---
book_id: "cbeta-T20n1074"
title: "何耶揭唎婆觀世音菩薩受法壇"
chapter: "卷1"
source_id: "cbeta-xml-p5"
source_file: "T/T20/T20n1074.xml"
page_start: "0172a"
page_end: "0172c"
line_start: "0171c17"
line_end: "0172c10"
volume: "1"
editorial_segment: false
categories:
  - "佛藏"
  - "密教"
---

# 何耶揭唎婆觀世音菩薩受法壇

何耶揭唎婆觀世音菩薩受法
壇




若有沙門若婆羅門、諸善男子善女人等，欲
受持菩薩法者，應作四肘壇。當覓勝地清淨
之所，掃灑清淨，以香水牛糞埿地，懸於種種
雜色幡蓋寶鈴珮鏡，并諸金銀種種間錯嚴
錺道場。其道場中立五色壇，縱廣四肘。先
下白色，次黃、次赤、次黑，而作四門。其壇中心
作蓮華座，安置何耶揭利婆觀世音像。東門
作華座，安十一面菩薩。北門作蓮華座，安八
臂觀世音。南方安八龍王：難陀龍王、婆素
難龍王、德叉迦龍王、羯固奼龍王、般摩龍
王、摩訶般摩龍王、商佉波羅龍王、鳩利迦
龍王。燃四十五燈，先喚八
箇龍王。


唵闍耶毘闍耶　阿瑟吒那伽
羅闍耶　阿羅闡都　莎訶


其壇西門近南，安一火爐。次請中心何耶揭唎婆菩薩，次請八臂
觀音。


唵　夜勢夜輒擔　莎訶


次用華座印來去，請十一面菩薩已，散種種
花，燒諸名香，沈水、薰陸、栴檀香等而供養之。
呪師一日不食，若不忍飢唯得食蘇。香湯洗
浴，著新淨衣，入道場中而作供養。常得觀世
音菩薩憶念，亦兼通軍荼利法結界供養也。
當以真言印護身及結界，呪木七返或呪水
七返。又以印呪水，或呪白芥子灰等七返，將
木竪四角為界，芥子灰水散於十方閒成結
界。二手外縛，二食指直竪相去五分許，並二
大指相著，各屈一節勿著食指。真言曰：


唵　鉢羅毘迦悉跢　跋折羅　涉筏囉
囉支　莎訶


何耶揭唎婆解禁刀印。


唵　阿娑忙義儞　莎呵


何耶揭唎婆大法身印。


唵　杜那杜那　摩他摩他　可馱可馱　訶
耶揭唎婆　嗚吽泮　莎訶


次何耶揭唎婆心印。


唵　阿蜜唎都智婆　嗚𤙖泮　莎訶


次頭印。


跢姪他　斫迦羅𭈖怖　斫迦羅乞叉𭈖
怖　斫迦羅跛曇摩叉唎怖　阿謨迦寫
　始羅枳羅　跛羅舍網伽車覩　莎訶


次頂印。


唵　室唎羅唎至　嗚𤙖泮　莎訶


次口印。


唵　鶻嚕嚧　鳩嚧馱那嗚𤙖泮　莎訶


次牙印。


南謨囉跢那怛囉夜耶　南
謨阿唎耶　婆盧吉帝攝婆羅耶　菩
提薩埵耶　摩訶薩埵耶摩訶迦盧尼
迦耶　跢姪他　跢羅吒　跢羅吒
　末吒末吒　瞋陀瞋陀　頻陀頻陀　嗚
𤙖　泮泮　莎訶


何耶揭唎婆觀世音菩薩大呪，又何耶揭唎
婆別大呪，是二呪者波帝吒悉陀波泮底
，雖不受持壇供養法隨誦成驗。若欲發
遣何耶揭唎婆觀世音者，手執素羅毘布瑟波
呪一遍已，一打像上。如是七遍，即
歸去也。真言曰：


跢姪他　薩羅波羅薩羅　社耶毘社耶　跋
折羅句羅娑三婆皤　莎跛那迦車目
都起　莎訶
